# Парсинг грамматики на Python
В данном репозитории находится реализация алгоритма Эрли для парсинга слов. В папке tests находятся юнит тесты для каждого алгоритма отдельно. Кроме того, код проверен стресс-тестами. В артефактах работы пайплайна можно найти данные о покрытии.

## Содержание
- [Парсинг грамматики на Python](#парсинг-грамматики-на-python)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Алгоритм Эрли](#алгоритм-эрли)
    - [Постановка задачи](#постановка-задачи)
    - [Реализация](#реализация)
    - [Асимптотика](#асимптотика)
  - [Алгоритм парсинга LR(1)](#алгоритм-парсинга-lr1)
    - [Постановка задачи](#постановка-задачи-1)
  - [Запуск кода](#запуск-кода)
    - [Формат ввода для алгоритмов Эрли и LR(1)](#формат-ввода-для-алгоритмов-эрли-и-lr1)
  - [Источники](#источники)

## Алгоритм Эрли
### Постановка задачи
Пусть дана контекстно-свободная грамматика и слово w. Требуется выяснить, выводится ли это слово в данной грамматике.

### Реализация
Псевдокод реализации можно посмотреть на сайте [neerc.ifmo.ru](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=Алгоритм_Эрли).

### Асимптотика
Пусть длина слова w равна n.
Тогда количество шагов в алгоритме O(n).
Расммотрим, сколько максимально может быть ситуаций в каждом множестве D_j - O(n⋅|Γ|).
Теперь рассмотрим асимптотики функций при разборе следующего символа слова:

scan - Для каждого символа мы проходимся по всем правилам и ищем вывод => O(n⋅|Γ|).

predict - Для каждой ситуации смотрим, можно ли ее развернуть - O(|D_j|⋅|Γ|) => O(n⋅|Γ|^2).

complete - Для каждой завершенной ситуации из множества D_j мы проходимся по некоторому D_k (k < j) и подходящие ситуации добавляем в множество D_j => O(|D_j|⋅|D_k|) = O(n^2⋅|Γ|^2)

Таким образом итоговая асимптотика алгоритма: O(n^3⋅|Γ|^2)

## Алгоритм парсинга LR(1)
### Постановка задачи
Пусть дана контекстно-свободная грамматика и слово w. Требуется выяснить, выводится ли это слово в данной грамматике. Если же грамматика не подходить, то кинуть исключение.

## Запуск кода

Установите нужные библиотеки:
```sh
$ pip install -r requirements.txt
```

Запуск самой программы:
```bash
$ python3 early_parser.py # Запуск алгоритма Эрли
$ python3 lr1_parser.py # Запуск алгоритма LR(1)
```

### Формат ввода для алгоритмов Эрли и LR(1)
Пример:
```bash
S A B # Строка нетерминалов
s a b # Строка терминалов
1 # Выбор режима парсинга. 0 для слов и 1 для предложений
3 # Количество правил для ввода
S-> # Из S выводится пустое слово (После '->' нажать enter)
S->aBBa
B->ba # Ввод правил через '->'
S # Стартовый нетерминальный символ
4 # Количество слов для проверки
ababaa # Слово для проверки принадлежности языку, задаваемому грамматикой
$ True # Ваш ответ
# Подано пустое слово на проверку принадлежности (Hажать enter)
$ True # Ваш ответ

```

## Источники
Реализовано по мотивам семинаров курса "Формальные языки и трансляции"
